Datenschutzerklärung für den Service Provider "ID Austria Integration Research"

1. Allgemeine Informationen

Der Schutz Ihrer persönlichen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Wir verarbeiten Ihre Daten daher ausschließlich auf Grundlage der gesetzlichen Bestimmungen (DSGVO, TKG 2003). In dieser Datenschutzerklärung informieren wir Sie über die wichtigsten Aspekte der Datenverarbeitung im Rahmen unseres Service Providers.

2. Verantwortlicher

Verantwortlich für die Datenverarbeitung ist:

David Kraus  
Peter-Behrens-Platz 10
4020 Linz, Österreich
E-Mail: david@servas.ai

3. Zweck der Datenverarbeitung

Der Service Provider wird im Rahmen einer Bachelorarbeit betrieben, um die praktische Integration der ID Austria als Identity Provider in Anwendungen zu untersuchen. Die Datenverarbeitung erfolgt ausschließlich zu Forschungs- und Entwicklungszwecken.

4. Art der verarbeiteten Daten

Im Rahmen der Nutzung des Service Providers werden folgende Daten verarbeitet:

- Identifikationsdaten (z. B. E-ID oder Benutzer-ID)
- Vorname, Familienname, Geburtsdatum
- Verbindungs- und Authentifizierungsdaten (z. B. Zeitstempel, Status der Authentifizierung)

5. Rechtsgrundlage der Verarbeitung

Die Verarbeitung der Daten erfolgt auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse) zur Durchführung der Forschungsarbeit und Optimierung des Service Providers.

6. Aufbewahrungsdauer

Personenbezogene Daten werden für die Dauer einer Benutzersitzung gespeichert und werden nach dem Lougout sofort gelöscht.
Nach Abschluss des Projekts, spätestens jedoch am 01.01.2026, werden sämtliche Daten anonymisiert oder gelöscht, sofern keine gesetzlichen Aufbewahrungsfristen bestehen.

7. Weitergabe von Daten

Es erfolgt keine Weitergabe der erhobenen Daten an Dritte, es sei denn, dies ist zur Erfüllung der Forschungszwecke erforderlich oder aufgrund gesetzlicher Verpflichtungen notwendig.

8. Sicherheit der Daten

Ihre Daten werden durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen vor unbefugtem Zugriff, Verlust oder Missbrauch geschützt. Dazu gehören unter anderem verschlüsselte Datenübertragung und regelmäßige Sicherheitsüberprüfungen.

9. Rechte der betroffenen Personen

Sie haben gemäß DSGVO folgende Rechte:

- Recht auf Auskunft über Ihre gespeicherten Daten
- Recht auf Berichtigung unrichtiger Daten
- Recht auf Löschung Ihrer Daten, sofern keine gesetzlichen Aufbewahrungsfristen entgegenstehen
- Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
- Recht auf Datenübertragbarkeit
- Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung Ihrer Daten

Zur Ausübung dieser Rechte wenden Sie sich bitte an die oben angegebene Kontaktadresse.

11. Kontakt

Für Fragen zur Datenverarbeitung oder zur Ausübung Ihrer Rechte wenden Sie sich bitte an:

David Kraus  
Peter-Behrens-Platz 10
4020 Linz, Österreich  
E-Mail: david@servas.ai

Diese Datenschutzerklärung wurde zuletzt am 27.11.2024 aktualisiert.
