## 1. Allgemeine Nutzungsbedingungen (AGB/ToS) für den Service Provider "ID Austria Integration Research"

### 1.1 Geltungsbereich

Diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen (im Folgenden „Nutzungsbedingungen“) gelten für alle Besucher*innen und Nutzer*innen des Service Providers „ID Austria Integration Research“ (nachfolgend „Service“ oder „Service Provider“ genannt). Betreiber und Verantwortlicher des Services ist:

**David Kraus**  
**servas.ai FlexCo**  
Peter-Behrens-Platz 10  
4020 Linz, Österreich  
E-Mail: [david@servas.ai](mailto:david@servas.ai)

Mit der Nutzung dieses Services erklärst du dich mit den nachfolgenden Bedingungen einverstanden.

---

### 1.2 Leistungsbeschreibung

- Der Service wird im Rahmen einer Bachelorarbeit betrieben, um die praktische Integration der ID Austria als Identity Provider in Anwendungen zu untersuchen.  
- Der Service dient ausschließlich Forschungs- und Entwicklungszwecken.  
- Ein Anspruch auf ständige Verfügbarkeit des Services besteht nicht.  
- Der Betreiber behält sich vor, das Angebot ohne vorherige Ankündigung zu ändern, zu erweitern oder den Betrieb teilweise oder ganz einzustellen.

---

### 1.3 Pflichten der Nutzer*innen

- Die Nutzung des Services hat ausschließlich im Rahmen der geltenden Gesetze und unter Beachtung dieser Nutzungsbedingungen zu erfolgen.  
- Nutzer*innen haben keine Inhalte einzugeben oder zu übermitteln, die rechtswidrig sind oder die Rechte Dritter verletzen.  
- Bei Verstößen gegen die Nutzungsbedingungen behält sich der Betreiber vor, Nutzer*innen ohne vorherige Ankündigung vorübergehend oder dauerhaft von der Nutzung des Services auszuschließen.

---

### 1.4 Haftungsausschluss

1. **Haftung für Inhalte**  
   Der Service Provider stellt die Informationen und Funktionen „wie besehen“ zur Verfügung. Trotz sorgfältiger Bearbeitung und regelmäßiger Überprüfung übernehmen wir keine Gewähr für Vollständigkeit, Aktualität oder Richtigkeit der bereitgestellten Informationen.

2. **Haftung für externe Links**  
   Der Service kann Links zu externen Webseiten Dritter enthalten. Auf die Inhalte dieser externen Webseiten haben wir keinen Einfluss und können hierfür keine Haftung übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets deren jeweiliger Anbieter verantwortlich.

3. **Technische Verfügbarkeit**  
   Wir bemühen uns, den Service stets verfügbar zu halten, übernehmen jedoch keine Garantie für eventuelle Ausfälle oder technische Störungen.

4. **Haftungsumfang**  
   Wir haften nur für Schäden, die auf vorsätzlichem oder grob fahrlässigem Verhalten beruhen. Eine weitergehende Haftung, insbesondere für indirekte Schäden, Folgeschäden oder entgangenen Gewinn, ist ausgeschlossen, soweit dies gesetzlich zulässig ist.

---

### 1.5 Geistiges Eigentum

- Alle Inhalte (Texte, Grafiken, Logos, etc.) auf diesem Service unterliegen dem Urheberrecht und anderen Gesetzen zum Schutz geistigen Eigentums.  
- Jegliche Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung oder sonstige Nutzung über den vertraglich vereinbarten Zweck hinaus bedarf der vorherigen schriftlichen Zustimmung des Betreibers oder des jeweiligen Rechteinhabers.

---

### 1.6 Änderungen der Nutzungsbedingungen

Der Betreiber kann diese Nutzungsbedingungen jederzeit anpassen (z. B. bei Änderung rechtlicher Rahmenbedingungen oder Erweiterung des Leistungsumfangs). Die jeweils aktuelle Fassung ist auf dieser Webseite abrufbar.

---

### 1.7 Anwendbares Recht und Gerichtsstand

- Es gilt österreichisches Recht unter Ausschluss seiner Verweisungsnormen und des UN-Kaufrechts.  
- Ausschließlicher Gerichtsstand für alle Streitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit diesen Nutzungsbedingungen ist – soweit gesetzlich zulässig – Linz (Österreich).

---

## 2. Datenschutzerklärung

Wir nehmen den Schutz deiner personenbezogenen Daten sehr ernst. Im Folgenden informieren wir dich gemäß den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen (insbesondere DSGVO und TKG) über Art, Umfang und Zweck der Erhebung und Verarbeitung deiner Daten bei der Nutzung des Services.

---

### 2.1 Verantwortliche Stelle

**Verantwortlich für die Datenverarbeitung ist:**

David Kraus  
servas.ai FlexCo  
Peter-Behrens-Platz 10  
4020 Linz, Österreich  
E-Mail: [david@servas.ai](mailto:david@servas.ai)

---

### 2.2 Zweck der Datenverarbeitung

Der Service Provider wird zu Forschungs- und Entwicklungszwecken im Rahmen einer Bachelorarbeit betrieben, insbesondere um die Integration der ID Austria als Identity Provider zu untersuchen und zu optimieren. Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt ausschließlich zu diesen Zwecken.

---

### 2.3 Art der verarbeiteten Daten

Im Rahmen der Nutzung des Services können folgende personenbezogene Daten verarbeitet werden:

- **Identifikationsdaten** (z. B. E-ID oder Benutzer-ID)  
- **Personendaten** (z. B. Vorname, Familienname, Geburtsdatum)  
- **Verbindungs- und Authentifizierungsdaten** (z. B. Zeitstempel, Login-Status)

**Hinweis zu Cookies und Logfiles**  
Sollte der Service Cookies oder Server-Logfiles verwenden, in denen z. B. IP-Adressen gespeichert werden, erfolgt dies nur in dem für den Betrieb notwendigen Umfang. Auf Anfrage informieren wir dich gerne im Detail, inwieweit Cookies oder Logfiles eingesetzt werden.

---

### 2.4 Rechtsgrundlage der Verarbeitung

1. **Berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO)**  
   - Forschungs- und Entwicklungsinteresse zur Integration der ID Austria  
   - Optimierung und Sicherstellung des Betriebs des Services  

2. **Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO)** (nur falls nötig)  
   - Wenn für bestimmte Verarbeitungsvorgänge eine Einwilligung erforderlich ist (z. B. beim Einsatz bestimmter Analyse-Tools, sofern diese verwendet werden), wird diese vorab eingeholt. Du kannst deine Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.

---

### 2.5 Aufbewahrungsdauer

- Personenbezogene Daten werden grundsätzlich **nur für die Dauer einer Benutzersitzung gespeichert** und **nach dem Logout unverzüglich gelöscht**, sofern nicht gesetzliche Aufbewahrungsfristen entgegenstehen.  
- Nach Abschluss des Projekts, spätestens jedoch am **01.01.2026**, werden sämtliche vorhandenen Daten **anonymisiert** oder **gelöscht**, sofern keine gesetzlichen Aufbewahrungsfristen oder andere legitime Gründe für eine längere Speicherung bestehen.

---

### 2.6 Weitergabe von Daten

- Eine Weitergabe deiner Daten an Dritte erfolgt **nicht**, es sei denn, dies ist  
  1. zur Erfüllung der Forschungszwecke notwendig (z. B. wenn externe wissenschaftliche Kooperationspartner beteiligt sind und ein entsprechender datenschutzrechtlicher Vertrag besteht),  
  2. oder aufgrund gesetzlicher Vorschriften erforderlich (z. B. an Behörden).

---

### 2.7 Sicherheit der Daten

Wir treffen angemessene technische und organisatorische Maßnahmen, um deine personenbezogenen Daten vor Verlust, unbefugtem Zugriff oder Missbrauch zu schützen. Dazu gehören u. a. verschlüsselte Datenübertragung (z. B. SSL/TLS), Zugriffsbeschränkungen und regelmäßige Sicherheitsüberprüfungen.

---

### 2.8 Rechte der betroffenen Personen

Du hast nach der DSGVO insbesondere folgende Rechte:

1. **Recht auf Auskunft (Art. 15 DSGVO)**  
   Du kannst Auskunft darüber verlangen, ob und welche personenbezogenen Daten wir von dir verarbeiten.

2. **Recht auf Berichtigung (Art. 16 DSGVO)**  
   Sollten deine Daten nicht (mehr) zutreffend sein, kannst du eine Berichtigung verlangen.

3. **Recht auf Löschung (Art. 17 DSGVO)**  
   Du hast das Recht, die Löschung deiner personenbezogenen Daten zu verlangen, sofern keine gesetzlichen Aufbewahrungsfristen entgegenstehen.

4. **Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO)**  
   Du kannst unter bestimmten Voraussetzungen die Einschränkung der Verarbeitung deiner Daten verlangen.

5. **Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO)**  
   Du hast das Recht, die dich betreffenden Daten, die du uns bereitgestellt hast, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten.

6. **Widerspruchsrecht (Art. 21 DSGVO)**  
   Soweit wir deine Daten auf Grundlage eines berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) verarbeiten, kannst du aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, jederzeit Widerspruch dagegen einlegen.

---

### 2.9 Beschwerderecht bei der Aufsichtsbehörde

Wenn du der Ansicht bist, dass die Verarbeitung deiner Daten gegen die DSGVO oder andere datenschutzrechtliche Bestimmungen verstößt, hast du das Recht, dich bei einer Aufsichtsbehörde zu beschweren. In Österreich ist dies die:

**Österreichische Datenschutzbehörde**  
Barichgasse 40-42  
1030 Wien, Österreich  
[https://www.dsb.gv.at/](https://www.dsb.gv.at/)

---

### 2.10 Kontakt

Für Fragen zum Datenschutz oder zur Ausübung deiner Rechte wende dich bitte an:

David Kraus  
servas.ai FlexCo  
Peter-Behrens-Platz 10  
4020 Linz, Österreich  
E-Mail: [david@servas.ai](mailto:david@servas.ai)

---

### 2.11 Änderungen der Datenschutzerklärung

Diese Datenschutzerklärung kann gelegentlich angepasst werden, etwa wenn sich gesetzliche Vorgaben ändern oder der Umfang der Datenverarbeitung erweitert wird. Die aktuelle Fassung ist jederzeit auf dieser Webseite abrufbar.

---

**Stand:** 27.11.2024
